上个月我和家人一起去旅行。我们先坐火车到了一个小城市。这个城市不大，但是很漂亮。街上有很多小商店，卖衣服、书和吃的东西。我们走在街上，听到人们在唱歌，也看到孩子们在玩游戏。大家都很热情，常常对我们笑，还问我们从哪里来。

第二天早上，我们去了一个有名的公园。公园里有一个湖，湖水很干净，很多人划船。我和弟弟租了一条小船，在湖上划来划去。风很舒服，鸟在天上飞，我们觉得特别放松。爸爸妈妈在湖边散步，他们拍了很多照片。

中午的时候，我们去一家饭馆吃饭。饭馆里的人很多，服务员很忙，但是他们还是很友好。我们点了鱼、鸡肉、豆腐和米饭。味道很好，大家都吃得很开心。我最喜欢的是一个甜的蛋糕，味道又香又软。

下午我们去了博物馆。里面有很多老的东西，比如古代的衣服、书和画。我觉得最有意思的是一个大钟，它很旧，但是还能走。弟弟对动物的画很感兴趣，他一直看，不想走。妈妈喜欢看书的展览，她说这些书很特别。

晚上我们回到旅馆，大家都很累，但是很高兴。我们坐在一起聊天，说今天看到的东西。弟弟说他最喜欢湖，爸爸说他最喜欢博物馆，妈妈说她最喜欢饭馆的蛋糕。我说我最喜欢的是大家一起旅行的感觉。

第三天早上，我们去了市场。市场里很热闹，卖水果、蔬菜、衣服和玩具。我们买了一些苹果和香蕉，还有一条漂亮的围巾送给奶奶。市场里的东西不贵，而且人们都很友好。我们和一个卖水果的阿姨聊了很久，她告诉我们一些有趣的故事。

旅行的最后一天，我们去了一个小山。山不高，但是风景很好。从山上可以看到整个城市。我们走得很慢，一边走一边看风景。山上有很多花和小动物。弟弟看到一只小兔子，高兴地跑过去，可是小兔子很快就跑掉了。我们在山顶拍了全家照，大家笑得很开心。

旅行结束的时候，我们虽然有点累，但是每个人都觉得这几天过得非常好。我们学到了很多新东西，也看到了很多漂亮的地方。最重要的是，我们一起度过了美好的时间。

回到家的时候，已经是晚上了。我们把行李放好以后，大家都觉得有点饿。妈妈在厨房做了简单的晚饭，有汤、米饭和一些青菜。虽然不比饭馆的菜多，但是大家都觉得很温暖。吃完饭以后，我们一起坐在客厅里看照片。弟弟一边看一边笑，说自己在船上的样子特别有趣。爸爸把最喜欢的几张照片打印出来，贴在墙上。

第二天，我们还在家里休息。早上我帮妈妈整理行李，把买回来的水果和礼物分开。那条给奶奶的围巾被妈妈放进一个漂亮的袋子里，准备周末去看奶奶的时候送给她。弟弟把市场买的小玩具拿出来，一直玩到下午。爸爸则在电脑上写旅行日记，他说这样以后看起来会很有意思。

周末的时候，我们一起去看奶奶。奶奶看到围巾很高兴，不停地说谢谢。她还问我们旅行的时候有没有累，吃得好不好。我们给她讲了很多故事，奶奶听得很认真，一直笑着点头。她说我们应该经常出去看看，这样会学到更多。晚上，奶奶做了她最拿手的饺子，全家人围在一起吃，气氛特别热闹。

接下来的几天，我和弟弟又回到学校。老师让我们写一篇作文，题目是“我最喜欢的一次旅行”。我写了公园的湖和博物馆的钟，弟弟写了小山上的兔子。老师看了以后表扬我们，说我们写得很认真，还让我们在班里读给同学们听。很多同学都说他们也想去那个城市看看。

虽然旅行已经结束，但我们经常在饭桌上聊起那几天的经历。妈妈说下次想去海边看看，爸爸说可以去爬一座更高的山，弟弟则想去动物园。我也在想，我们下一个旅行会是什么样子。